Simulation conditionnelle d'un processus gaussien

### 2022-05-20 tex/article_template.tex
fix compilation errors

Une idée qui est super-importants dans l'étude des fonctions aléatoires spatiale est l'idée de la stationnarité.la stationnarité est le concept que pour un processus stochastique,
il existe des propriétés qui sont invariantes aux déplacements dans l'espace. Souvent classifiés sur le principe des \textit{moments statistiques}, la stationnarité nous permet de simplifier nos modèles mathématiques des
phénomènes réels.

@@

Maintenant, nous sommes équipés d'une notion de distance entre $s_i, s_j \in \mathcal{D}$. Il ne reste plus qu'à faire des hypothèses sur une fonction aléatoire 
sur $\mathcal{D}$ si l'on veut simuler une réalisation $\omega \in \Omega$ de $Z$. Pour commencer, nous supposons que $Z$ est un processus stationnaire d'ordre 2. 
De plus, nous supposons que la covariance de $Z$ suit un modèle exponentiel C(h) = e^{frac{-|h|}{a}}.

@@

Une dernière étape consiste à appliquer le modèle de covariance exponentielle $C(h ; a) = \exp(\frac{-|h|}{a})$ pour
tout élément $h$ de $H$ afin de trouver $\Sigma$, un comportement qui est mis en œuvre par la fonction \texttt{get\_cov\_matrix_exp(n, a)}
pour une grille de $n$ lignes et $n$ colonnes. Dans notre exemple, nous appelons la fonction \texttt{get\_cov\_matrix_exp(3, 1)}.

@@

Pour élucider plus de structures, nous augmentons la taille de notre grille. Cependant, comme la matrice de covariance est de taille $n^2$ 
ligne et $n^2$ colonne pour une grille $n$ fois $n$le nombre d'opérations droites pour calculer $\Sigma$est de complexité $\mate cal{O}(n^4)$ .
Et enfin, la décomposition de Cholesky est de complexité $\mate cal{O}(n^3)$ ainsi que la multiplication de la matrice.

>>>>

Une idée qui est super importants dans l'étude des fonctions aléatoires spatiale est l'idée de la stationnarité.la stationnarité est le concept que pour un processus stochastique,
il existe des propriétés qui sont invariantes aux déplacements dans l'espace. Souvent classifiés sur le principe des \textit{moments statistiques}, la stationnarité nous permet de simplifier nos modèles mathématiques des
phénomènes réels.

@@

Maintenant, nous sommes équipés d'une notion de distance entre $s_i, s_j \in \mathcal{D}$. Il ne reste plus qu'à faire des hypothèses sur une fonction aléatoire
sur $\mathcal{D}$ si l'on veut simuler une réalisation $\omega \in \Omega$ de $Z$. Pour commencer, nous supposons que $Z$ est un processus stationnaire d'ordre 2.
De plus, nous supposons que la covariance de $Z$ suit un modèle exponentiel $C(h) = e^{frac{-|h|}{a}}$.

@@

Une dernière étape consiste à appliquer le modèle de covariance exponentielle $C(h ; a) = \exp(\frac{-|h|}{a})$ pour
tout élément $h$ de $H$ afin de trouver $\Sigma$, un comportement qui est mis en œuvre par la fonction \texttt{get\_cov\_matrix\_exp(n, a)}
pour une grille de $n$ lignes et $n$ colonnes. Dans notre exemple, nous appelons la fonction \texttt{get\_cov\_matrix\_exp(3, 1)}.

@@

Pour élucider plus de structures, nous augmentons la taille de notre grille. Cependant, comme la matrice de covariance est de taille $n^2$
ligne et $n^2$ colonne pour une grille $n$ fois $n$ le nombre d'opérations droites pour calculer $\Sigma$ est de complexité $\mathcal{O}(n^4)$ .
Et enfin, la décomposition de Cholesky est de complexité $\mathcal{O}(n^3)$ ainsi que la multiplication de la matrice.
